♪Winter clouds fill up the sky as the geese leave behind a trail of sorrow♪
♪เมฆเหมันต์นภาสีจาง ทิ้งความระทมไว้ทั่วถิ่น♪
♪I lean in front of the window, gazing from afar♪
♪ข้าพิงหน้าต่างทอดมองออกไป♪
♪I heard your singing♪
♪ณ ริมแม่น้ำซีเจียงอันว่างเปล่า♪
♪By the west riverbank♪
♪ข้าได้ยินท่านขับขาน♪
♪As our eyes meet each other, our longing is still there♪
♪สองสายตาบรรจบ ถวิลหามิสิ้นสุด♪
♪Mountains and seas apart, waiting for the full moon♪
♪แม้นกั้นด้วยขุนเขามหาสมุทร ยังคงเฝ้ารอจันทร์เพ็ญ♪
♪All for our sweet encounter♪
♪เพียงเพื่อได้ยลความงดงามอีกครา♪
♪Smiling with you as I stare at the bead curtains♪
♪ม้วนม่านมุก หากได้อยู่เคียงท่าน คงมีสุขทุกชาติไป♪
♪I will not disappoint our mutual affection in this lifetime♪
♪ชาตินี้คะนึงหาท่านไม่แปรเปลี่ยน♪
♪We fly wing to wing beside the sea of mountains♪
♪บินคู่เคียงไปทั่วภูผาธารา♪
♪Even if all creations go silent♪
♪ถึงแม้ สรรพสิ่งจะเงียบสงัดไร้เสียงใด♪
♪I will not disappoint our mutual affection in this lifetime♪
♪ชาตินี้คะนึงหาเจ้าไม่แปรเปลี่ยน♪
♪Even if all creations go silent♪
♪ถึงแม้ สรรพสิ่งจะเงียบสงัดไร้เสียงใด♪
=The Autumn Ballad=
=ชิวเยียน ยอดหญิงพลิกชะตา=
=Episode 10=
=ตอนที่ 10=
Liang Yi.
เหลียงอี้
It's too stuffy.
ข้าอึดอัดจะตายแล้ว เหลียงอี้
Stay still.
อย่าขยับหัว
It's suffocating.
อึดอัดจะตายแล้ว
Are you okay?
เจ้าเป็นอะไรหรือไม่
What about me?
ยังมีข้าด้วย ๆ
Calm down.
ไม่ต้องรีบร้อน
Turn over.
หันมา
I live comfortably for several decades
คิดไม่ถึงว่า...ข้ามีหน้ามีตาหลายปี
and now, this is my end.
บัดนี้กลับมีสภาพเช่นนี้
How unjust!
ข้าเสียหายจะตายแล้ว
Seriously though,
พูดจริง ๆ นะ
is there a secret passage here?
ที่นี่มีอุโมงค์ลับออกไปหรือไม่
This is my Chinese alchemy room.
ที่นี่เป็นห้องหลอมยาของข้า
There's no secret passage whatsoever.
จะเอาอุโมงค์ลับไปทำไม
Stop fiddling around.
พวกเจ้าสองคนไม่ต้องหาแล้ว
There's only one exit
ที่นี่มีทางออกเพียงทางเดียว
and it can only be opened by the entrance.
อีกอย่างทางออกนี่ เปิดจากทางเข้าได้เท่านั้น
I didn't know they would do this to me.
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่า พวกเขาจะทำกับข้าเช่นนี้
You have no idea.
พวกเจ้าไม่รู้อะไร
I spend a long time concocting pills here.
ทุกครั้งข้ากักตัวหลอมยา อยู่ที่นี่ล้วนใช้เวลานาน
I am utterly devoted
กับพระวรกายของฝ่าบาท
to His Majesty's health.
ข้าทุ่มเทแทบตาย
Now that they left me here,
พวกเจ้าว่า ตอนนี้พวกเขาทำกับข้าเช่นนี้
they should be called mentor killers,
ข่มเหงอาจารย์ทรยศบรรพบุรุษใช่หรือไม่
they should be viewed as lowly scums.
เลวกว่าเดรัจฉานอีกใช่หรือไม่
Lingzheng, you ingrate!
หลิงเจิ้ง เจ้าสารเลวนี่
I curse you!
ข้าสาปแช่งให้เจ้าตาย
He looks educated but is actually a simpleton.
ดูเหมือนจะฉลาด ที่จริงเป็นแค่คนโง่นี่
Your arm.
แขนของท่าน
It's fine.
เรื่องเล็ก ไม่เป็นไรหรอก
What are you doing?
เจ้าจะทำอะไร
You're injured because of me. I should take care of your wound.
ใต้เท้าบาดเจ็บเพราะข้า ข้าทำแผลให้ท่าน
It's only right.
ก็สมควรแล้ว
Don't.
ไม่ต้อง ๆ ๆ
Don't move.
อย่าขยับ
Didn't you say
ใต้เท้าบอกแล้วไม่ใช่หรือว่า
that I'm one of your own?
ข้าเป็นคนของท่าน
Excuse me.
ทั้งสองท่าน รบกวนสักหน่อยนะ
Since we're all stuck down here anyway,
ในเมื่อพวกเราล้วนถูกขังอยู่ที่นี่
would you care to drink with me?
เช่นนั้นสนใจจะดื่มสุรานี่ด้วยกันหรือไม่
No thanks.
ไม่ต้องหรอก
Great.
ดีจังเลย
What should we do?
พวกเราควรจะทำอย่างไรดี
Are we really stuck here forever?
หรือจะต้องถูกขังอยู่ที่นี่ตลอดจริง ๆ
Didn't you hear what the Grand Preceptor said?
ไม่ได้ยินที่ท่านราชครูพูดหรือ
There's no other exit.
ไม่มีทางออกแล้ว
And you'll give up like that?
ท่านจะไม่คิดหาทางหน่อยหรือ
Let's brainstorm then.
คิดด้วยกันสิ
What are you doing, Miss?
แม่นาง เจ้าจะทำอะไรกันแน่
It's just a stone wall,
ที่นี่เป็นกำแพงปูนเท่านั้น
not a metal wall.
ไม่ใช่กำแพงเหล็กผนังทองเหลืองสักหน่อย
We can dig our way out.
คิดว่าจะต้องขุดออกไปได้แน่
But the wall is thick.
กำแพงหนาขนาดนั้น
When a woman like you finishes digging,
เด็กสาวอย่างเจ้าขุดออกไป
we'll be already dead from starvation.
พวกเราคงหิวตายไปนานแล้ว
Better than being sitting ducks.
เช่นนั้นก็ดีกว่านั่งรอความตาย
Excuse me.
นายทหารท่านนี้
When will Lord Liang return?
ใต้เท้าเหลียงของพวกท่าน
Mr. Qin. I will inform you once Lord Liang returns.
นายน้อยฉิน ใต้เท้ากลับมาจะต้องบอกท่านแน่นอน
If you can't stay here,
ถ้าหากรอไม่ไหว
you can return home first.
ก็กลับจวนไปก่อนเถอะ
Where did he bring Qiu Yan to?
เขาพาชิวเยียนไปที่ไหนกันแน่
I have no news whatsoever. How can I return home like this?
ไม่มีข่าวคราว แล้วข้าจะกลับอย่างไร
Where's Song Jin? Bring me to Song Jin.
ซ่งจิ่นล่ะ พาข้าไปหาซ่งจิ่นก็ได้
Freeze!
ทุกคนหยุดอยู่กับที่ ห้ามขยับ
Sir, you're...
ใต้เท้า นี่พวกท่าน...
I'm from the Firewood Office.
หน่วยพีไฉสืบคดี
Where's the Head here?
แม่เล้าล่ะ
I have been looking for her too.
ข้าก็หาตั้งนานแล้วเหมือนกัน
Sir Jin, I have searched everywhere.
ท่านจิ่น หาจนทั่วทุกที่แล้ว
No trace of Lord Liang and Miss Qiu Yan.
ไม่เห็นใต้เท้ากับแม่นางชิวเยียนเลยขอรับ
Check if there's any secret passage.
หาดูว่ามีอุโมงค์ลับหรือไม่
Now!
หาต่อไป
Yes, sir.
ขอรับ หาต่อ
Stop digging.
ไม่ต้องขุดแล้ว
You'll exhaust yourself to death.
ไม่งั้นตายไปก็กลายเป็นผีหิวโหย
I wiggled out
กว่าข้าจะ
of He Feng's death trap.
ปีนออกมาจากโลงของเฮ่อเฟิงได้
Before I can even enjoy my freedom,
ยังไม่ทันมีชีวิตที่ดี
I have to meet my end in another death trap?
ข้าก็จะต้องตายอยู่ที่โลงศพนี่อีก
No way.
ข้าไม่ยอม
Life and death are just a matter of seconds.
เป็นหรือตาย เป็นเรื่องเพียงพริบตาเดียว
You don't have a say in it.
ไม่มีเหตุผลอะไรหรอก
When the Yamla comes for your soul,
ตอนที่ยมบาลเขียนลงไป
your consent is none of his concern.
ก็ไม่เคยสนใจว่าเจ้าจะยอมหรือไม่
Please, no need to be so nonchalant.
ท่านอย่ามาแกล้งทำเป็นใจกว้างหน่อยเลย
Are you willing to die here
เพื่อสืบเรื่องตั๋วเงินปลอม
for your fake notes investigation?
ท่านจะต้องตายอยู่ที่นี่ ท่านยินยอมหรือ
This is my job.
ข้าทำอาชีพนี้
If my journey ends here, it ends at the right place.
ตายอยู่ที่นี่ก็ถือว่าคุ้มค่า
I won't accept this.
ข้าไม่เต็มใจ
I haven't had a good day before.
ข้ายังไม่เคยได้ใช้ชีวิตสุขสบายสักวันเลย
Why should I die here?
มีสิทธิ์อะไรให้ข้าตายอยู่ที่นี่
Ever since I left the He Residence,
ตอนที่ข้ากลับมาจากจวนสกุลเฮ่อข้าก็คิดว่า
I told myself that now that I survived,
ในเมื่อข้ามีชีวิตรอดมาแล้ว
I had to live every day to the fullest.
ข้าก็จะต้องใช้ทุกวันให้ดี
I want to show those who wish me death
ข้าจะมีชีวิตที่ดีกว่าพวกเขา
how well I am enjoying my life now.
ข้าจะให้คนที่อยากให้ข้าตายดูให้ดี ๆ ว่า
My life
ชีวิตของข้าน่ะ
is more tenacious than they imagined.
ล้ำค่ากว่าที่พวกเขาคิดมากนัก
If you didn't lie to me,
ถ้าเจ้าไม่ได้โกหกข้า
you wouldn't end up like this.
ก็คงไม่มีสภาพเช่นนี้หรอก
Is Qin Xuan worth
เพื่อจะได้แต่งงานกับฉินเซวียน
the trouble?
คุ้มกันแล้วหรือ
You think I did everything
ท่านคิดที่ข้าทำทุกอย่างนี่
to marry Qin Xuan?
ก็เพื่อแต่งงานกับฉินเซวียนหรือ
Instead of being married to someone else,
ถ้าเทียบกับจะแต่งงานกับใคร
I want to walk my own path.
ข้าอยากเลือกทาง ที่ตัวเองอยากเดินมากกว่า
I don't want anyone to tell me what to do.
ไม่ใช่ให้คนอื่นมาเลือกแทนข้า
If you can get out of here and do whatever you want,
ถ้ามีชีวิตรอดไปได้ให้เจ้าเลือกเอง
what will you do?
เจ้าอยากทำอะไร
I heard many stories
ข้าได้ฟังเรื่องราว
about dead women who were falsely accused in their household.
ของสตรีที่ตายอย่างอยุติธรรม ในบ้านมาไม่น้อย
I want to right their names.
ข้าอยากจะล้างมลทินให้พวกนาง
I will jot down their stories and publish a compilation
บันทึกทุกคดีเอาไว้ในสมุด เขียนเป็นนิยาย
to warn future women.
ตักเตือนคนรุ่นหลัง
You live most of your life in the comfort of your house.
ข้าว่าเจ้าอยู่ในห้องหับเป็นเวลานาน
Why are you so interested in strange cases?
ทำไมถึงสนใจคดีอยุติธรรมพิศวงนักล่ะ
When I was little, I was illiterate
ตอนข้าเด็ก ๆ อ่านหนังสือไม่ออก
but I wanted to read.
แต่ข้าก็อยากเรียนหนังสือด้วย
To indulge me,
แม่ข้าเพื่อที่จะปลูกฝังความสนใจให้ข้า
my mother let me read stories of criminal cases.
ก็ให้ข้าอ่านนิยายคดีซับซ้อน
The first book I read was an incomplete hand-written copy.
จำได้ว่าตอนแรกสุดที่ข้าดูเป็นการคัดครึ่งเล่ม
I think it's called Collection of Odd Occurrences.
ชื่อนั่นเรียกว่า เรียกว่าบันทึกคดีพิศวงต้าซั่ว
I was kept in my house
ถึงแม้ข้าจะอยู่แต่ในบ้าน
but my mind followed the law enforcer in the book.
แต่ใจข้าเหมือนกับตามมือปราบในหนังสือ
We solved cases, revealed the truth,
ไปไขคดีฆาตกรรม สืบหาความจริงด้วยกัน
punished the evil, and restored peace together.
กำจัดคนพาล ทำให้บ้านเมืองสงบสุข
Thanks to that incomplete book,
เป็นเพราะหนังสือครึ่งเล่มนั่น
I learned to recognize characters.
ข้าถึงได้อ่านหนังสือออกขึ้นมาบ้าง
So you want to be a law enforcer.
ที่แท้อยากจะเป็นมือปราบนั่นเอง
Fine, I'll pray for you
ได้ เช่นนั้นข้าก็จะอธิษฐานแทนเจ้า
so that the God
ให้สวรรค์คุ้มครองเจ้า
will make you into a man in your next life.
ชาติหน้าเกิดเป็นผู้ชาย
No, I'm fine with being a woman.
ไม่ ข้าจะเป็นผู้หญิง
I believe one day,
ข้าเชื่อว่าต้องมีสักวันที่
men and women will be equal.
ผู้หญิงบนโลกจะเหมือนกับผู้ชาย
We can study, work as government officials,
ได้อ่านหนังสือ เป็นขุนนาง
open business or shop,
ทำธุรกิจ เปิดร้าน
or do whatever we want.
ทำทุกเรื่องที่ตัวเองอยากจะทำ
Even though this probably won't happen in my lifetime,
ต่อให้ในชาตินี้ข้าไม่ได้เห็น
for my next life or the life after that,
ชาติหน้า ชาติต่อ ๆ ไป
I still want to be a woman
ข้าก็จะเป็นผู้หญิง
and watch it happen with my eyes.
มองดูวันนั้นมาถึง
No rebuttal from you today?
วันนี้ไม่เถียงสักคำ
That's not like you at all.
ไม่เหมือนท่านเลยนะ
Let those who are about to die
คนที่ใกล้จะตาย
say their piece.
ไม่คู่ควรให้ถกเถียง
What about you?
แล้วท่านล่ะ
What do you want to do?
เช่นนั้นท่านอยากทำอะไร
I don't think
ข้ามักจะรู้สึกว่า
you're content doing the government's bidding all your life.
ท่านไม่อยากจะเป็นสุนัขรับใช้ ของราชสำนักเพียงอย่างเดียว
Song Jin.
ซ่งจิ่น
When I grow up, my brush will be my sword.
ภายหน้าข้าอยากจะใช้พู่กันเป็นกระบี่
I will use my brush
ใช้พู่กันในมือ
to detail all the injustice in this world.
เขียนเรื่องอยุติธรรมของคนชั่วช้าบนแผ่นดิน
I will rid all evil and maintain peace.
กำจัดคนทราม ทำให้บ้านเมืองสงบสุข
Just like my father.
เหมือนกับท่านพ่อของข้า
(Do not hold grudges again anyone else.)
(อย่าได้แค้นเคืองใครตลอดไป)
(I just want you to lead a peaceful life.)
(พ่อหวังแค่เจ้าจะเป็นอิสระ และปลอดภัยทั้งชีวิต)
This is the last thing the Marquis left you.
นี่เป็นของชิ้นสุดท้าย ที่ท่านโหวเหลือไว้ให้ท่าน
His letter does not mean anything to me.
เก็บจดหมายฉบับนี้ไว้ ก็ไม่มีความหมายอะไรกับข้า
I cannot forgive
ข้าไม่เกลียดไม่ได้
nor do I plan to.
แล้วข้าก็ไม่อยากทำได้ด้วย
As I said,
ข้าเคยบอกแล้ว
my duty lies with the Firewood Office.
หน่วยพีไฉสืบคดี ทำตามหน้าที่เท่านั้น
It's just a way for me to achieve great success.
ข้าทำสิ่งนี้ก็เพื่อจะได้เลื่อนตำแหน่งลาภยศ
That's all.
ไม่ใช่เพราะเรื่องอื่น
When you said you wanted to leave the Imperial Park,
ตอนแรกที่ท่านบอกว่าจะไปจากเขตหวงห้าม
I thought you were afraid of the powerful
ข้าคิดจริง ๆ ว่าท่านก็คงเหมือนกับคดีสกุลเฮ่อ
like you were dealing with the case of He family.
เกรงกลัวอำนาจเช่นเคย
But now, you would rather die here
แต่ท่านยอมตายอยู่ที่นี่
than concede to Lingzheng.
ก็ไม่ยอมออมชอมกับเจ้าสำนัก
That means even though you're a clout-chaser,
นี่หมายความว่าถึงแม้ท่านจะต้องการอำนาจ
you still have your own principles.
แต่ในใจก็ยังมีขอบเขตและหลักการ
What?
ทำไมหรือ
If you're too exhausted to run later,
อีกเดี๋ยวถ้าไม่มีแรงหนี
don't blame me for leaving you here.
อย่ามาโทษว่าข้าไม่สนใจเจ้านะ
You found a way out?
ท่านคิดหาทางหนีได้แล้วหรือ
This is sulfur.
นี่คือกำมะถัน
It's as heavy as the weight.
ใช้น้ำหนักที่เท่ากัน
Niter.
ดินประสิว
Carbon powder.
ผงถ่าน
Your way out is pill concoction?
วิธีที่ท่านบอกก็คือหลอมยาหรือ
If you combine the three of them
ของทั้งสามอย่างนี้
on a specific ratio,
ผสมกันตามอัตราส่วน
you get what we call, black powder.
ก็จะกลายเป็นดินปืนตามที่ผู้คนเรียกกัน
Follow me.
ตามข้ามา
Touch this wall.
มาคลำกำแพงนี่สิ
It's cold.
ทำไมเย็น ๆ ล่ะ
Behind it is the sacred lake of the Imperial Park.
ข้างหลังนี่ก็คือ ทะเลสาบศักดิ์สิทธิ์เขตหวงห้าม
Judging from the route they took
ดูจากทิศทางการเดินที่
to send us to this Chinese alchemy room,
พวกเราถูกจับมาที่ห้องหลอมยาแล้ว
we are actually closer to the sacred lake now.
เมื่อกี้พวกเราเข้าใกล้ ทะเลสาบศักดิ์สิทธิ์มาตลอด
This cold wall confirms my hypothesis.
จุดความชื้นบนกำแพงสามารถยืนยันสิ่งนี้ได้
And judging from its temperature,
อีกอย่างดูจากระดับความชื้นแล้ว
the wall isn't very thick.
กำแพงนี่ก็ไม่ได้หนามากนัก
If we can make a hole here,
ขอแค่ระเบิดตรงจุดนี้
the lake water will burst this wall down.
น้ำในทะเลสาบ ก็จะทำลายกำแพงนี้
But we don't have a fuse.
แต่ว่าพวกเราไม่มีชนวน
If we detonate the bomb in close quarter,
ถ้าหากจุดในระยะใกล้
it will backfire.
ก็จะระเบิดใส่ตัวพวกเราได้
What should we do then?
เจ้าคิดว่าอย่างไร
I have a solution.
ข้ามีวิธีแล้ว
What's up?
ทำไมหรือ
- Go. Go. Hurry. - Are we
- ไป ๆ ๆ เร็ว ๆ ๆ - นี่คือ
in hell now?
ถึงจวนยมบาลแล้วหรือ
If you don't sober up now, you will be.
ถ้าท่านยังไม่ตื่นอีก ก็จะได้ไปเร็ว ๆ นี้แล้ว
I...
นี่...
I'm doomed anyway.
ข้าใกล้จะตายอยู่แล้ว
Save some for me, at least.
เจ้าก็เหลือไว้ให้ข้าบ้างสิ
Chinese alchemy room.
ห้องหลอมยา
Follow me!
ตามข้ามา
You two, stay here. The rest, follow me.
พวกเจ้าสองคนอยู่ที่นี่ คนอื่นไปกับข้า
Hurry!
เร็ว
Come.
ไป
Are you okay?
เจ้าเป็นอะไรไหม
Do not tell anyone
เรื่องเมื่อครู่
what happened just now.
ท่านห้ามบอกคนอื่น
What?
อะไรหรือ
Don't you have faith in your Qin Xuan?
เจ้าเชื่อฉินเซวียนของเจ้าไม่ใช่หรือ
This is different. It's...
นี่ไม่เหมือนกัน นี่คือ...
It's...
นี่คือ...
Come on. I saved you.
ช่วยเจ้าแล้วยังพูดมากขนาดนี้อีก
I owe you my life.
ข้าเป็นหนี้ชีวิตใต้เท้า
I will repay you in the future.
ภายหน้าจะต้องชดใช้ให้แน่
All right.
เอาเถอะ ๆ
Let's go.
รีบไปเถอะ
What's this?
นี่อะไรกัน
Golden handcuffs given by the Tocharians.
นี่เป็นตรวนมือไหมทองที่ ถู่หั่วหลัวส่งบรรณาการลับมาน่ะ
The only pair in the world.
ทั้งต้าซั่วมีเพียงชิ้นเดียว
Do you have the key? Open it.
มีกุญแจหรือไม่ รีบเปิดมันออกสิ
I don't mean to bother
ทั้งสองท่าน รบกวนหน่อยนะ
but I see someone armed coming here.
ทางนั้นเหมือนว่ามีคนถือดาบมา
What should we do?
พวกเราจะทำอย่างไรดี
They are over there. After them!
พวกเขาอยู่ทางนั้น เร็ว รีบตาม
Run!
- ไป - ไป ๆ
Stand there!
หยุดนะ
The key fell into the water.
กุญแจตกน้ำไปแล้ว
No time for that. Just run.
ไม่ต้องสนใจแล้ว ไป
Stand there!
หยุดนะ
Don't run.
อย่าหนีนะ
Run.
อย่าหนี
Hurry up.
เร็ว ๆ ๆ
Stand there!
หยุดนะ ๆ
Don't let them escape!
อย่าให้พวกเขาหนีไปได้
- Stay there. - Don't run.
อย่าหนี หยุดนะ
Hurry.
เร็ว
Stand there!
หยุดนะ ๆ
This way.
ทางนี้
Don't run. Capture them!
อย่าหนีนะ จับพวกเขาไว้
Run.
รีบไปเร็ว
Capture them.
รีบจับพวกเขาไว้
Stay still.
ทุกคนอย่าขยับ
Darn you!
สารเลว
Lingzheng. Xuanjing.
หลิงเจิ้ง เสวียนจิ้ง
You traitors.
เจ้าสารเลวทั้งสองคนนี่
You deceived your mentor. You're inhumane.
พวกเจ้าข่มเหงอาจารย์ทรยศบรรพบุรุษ ไร้มโนธรรม
Have you no fear of God's wrath?
พวกเจ้าไม่กลัวสวรรค์ลงทัณฑ์หรือ
Hurry.
เร็ว
Is your leg okay?
เท้าเป็นอะไรหรือไม่
You kicked me. Run.
ก็เพราะท่านเตะไม่ใช่หรือ รีบไปเร็ว
Quick.
เร็ว ๆ ๆ
How quickly can they come here?
อีกนานไหมกว่าพวกเขาจะมา
Soon.
คงไม่นานหรอก
Look at this, you two.
พวกเจ้าสองคน
Lord Liang
ใต้เท้าเหลียงของพวกเรา
is summoning backup now.
เริ่มเรียกคนมาแล้ว
Don't you want to kill us?
พวกเจ้าอยากจะฆ่าพวกเราไม่ใช่หรือ
We will wait for you here.
ตอนนี้พวกเราสามคนตั้งทัพรอจังหวะโจมตี
Come kill us if you can.
ถ้าเก่งนัก ก็มาสิ
Come kill me.
เจ้ามา เจ้ามาฆ่าข้าสิ
They are gone.
พวกเขาไปแล้วหรือ
We didn't find anyone, sir.
ใต้เท้า ไม่มีขอรับ
How can two living beings disappear just like that?
คนเป็น ๆ สองคน จะหาไม่เจอได้อย่างไร
Sir, someone saw the red signal.
ใต้เท้า มีคนเห็นสัญญาณควันสีแดง
Northwest from here. 20 li away.
ทางตะวันตกเฉียงเหนือ ห่างไปยี่สิบลี้ขอรับ
All of you, come with me.
ทุกคนตามข้ามา
Come.
ไป
Gather everyone.
รีบระดมกำลังพลทุกคนมา
Yes, sir.
ขอรับ
Are Liang Yi and Qiu Yan in danger?
เหลียงอี้ ชิวเยียนตกอยู่ในอันตรายใช่หรือไม่
Yes.
ใช่ขอรับ
Bring me along.
พาข้าไปด้วย
Come.
ไป
What?
ทำอะไร
What are you doing?
นี่พวกเจ้าจะทำอะไรน่ะ
They are lighting the firewood.
พวกเขากำลังจุดไฟ จะทำอย่างไรดี
Lingzheng.
หลิงเจิ้ง
How dare you use such a lowly trick
เจ้าใช้วิธีเลวทรามเช่นนี้
on us?
วางแผนทำร้ายพวกเรา
You have no shame.
เจ้าช่างเลวทรามไร้ยางอายจริง ๆ
I...
นี่ ๆ
What should we do?
จะทำอย่างไรดี
We can't go down.
ลงไปไม่ได้
Take this, Qiu Yan.
ชิวเยียน ถือเอาไว้
Thanks.
ขอบคุณมาก ๆ ๆ
Stop tearing. We don't have time.
ไม่ต้องฉีกแล้ว ไม่มีเวลาแล้ว
Cover your mouth.
ปิดปากเอาไว้ ๆ
(Hongzhen Holy Palace) The Imperial Park of Hongzhen Sect.
เขตหวงห้ามสำนักหงเจิน
We don't have much time now.
เวลาคับขัน สนใจอะไรมากไม่ได้แล้ว
Let's go.
ไป
(Hongzhen Holy Palace)
(อารามหงเจิน)
All trespassers will be beheaded.
ผู้บุกรุกเขตหวงห้าม ฆ่าโดยไม่...
Over here. Rescue them.
ทางนี้ ช่วยคน
Qin Xuan. We're here!
ฉินเซวียน พวกเราอยู่ที่นี่
Don't worry, Qiu Yan.
ชิวเยียน ไม่ต้องกลัว
I'm coming to save you.
จะไปช่วยเจ้าเดี๋ยวนี้
Charge!
ฆ่า
Excuse me.
ทั้งสองท่าน รบกวนสักหน่อย
Are they Lord Liang's people?
ข้างล่างเป็นทหาร ของใต้เท้าเหลียงใช่หรือไม่
Yes.
ใช่ ๆ ๆ
Upstairs now!
ขึ้นข้างบนกับข้า
Sir Jin.
ท่านจิ่น
Back off now.
ถอยไป
Sir!
นายน้อย
What are you doing?
ท่านจะทำอะไรน่ะ
Follow me. Hug me tight.
ตามข้ามาก็พอ กอดข้าแน่น ๆ นะ
Are you ready?
พร้อมหรือยัง
Don't be afraid. Here we go.
ไม่ต้องกลัว ไปแล้วนะ
Are you okay?
เจ้าเป็นอะไรหรือไม่
Yes.
ไม่เป็นไร
Thank you for saving me.
ขอบคุณที่ช่วยเหลือ ๆ
Qiu Yan. Are you okay?
ชิวเยียน เป็นอะไรหรือไม่
Qin Xuan, how do you know we're here?
ฉินเซวียน เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าอยู่ที่นี่
Sir. Sorry, I'm late.
นายน้อย ข้ามาช้าไป
Your wound...
แผลของท่าน
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
I focused too much on rescuing you.
ข้าร้อนใจจะช่วยคน
The head of Hongzhen Sect died.
เจ้าสำนักไม่รอดขอรับ
You did the right thing.
เจ้าทำได้ไม่เลว
Let's talk once we're back.
พวกเรากลับไปค่อยว่ากันเถอะ
Bring them back first.
จับคนก่อน
Come.
ไปเถอะ
Bring all of them back.
พาไปทั้งหมด
All of you, bring them back.
ทุกคน พาไป
Come. Get up.
ไป ลุกขึ้น
Come.
ไป ๆ ๆ
Hurry.
ไป เร็วเข้า
Careful.
ระวัง
Qin Xuan.
ฉินเซวียน
Are you all right?
เป็นอะไรหรือไม่
I just killed someone for the first time.
นี่เป็นครั้งแรกที่ข้าฆ่าคน
Qiu Yan. Check Mr. Tao Zhugong.
ชิวเยียน เถาจูกง
He is not the assassin who killed Xiao Tie.
เถาจูกงไม่ใช่มือสังหารที่ฆ่าเซียวเถี่ย
The crossbow is on his right arm
ที่เขาใช้คือหน้าไม้แขนขวา
while the one who killed Xiao Tie shot with his left arm.
แต่มือสังหารที่ฆ่าเซียวเถี่ย ใช้หน้าไม้แขนซ้าย
So Xiao Tie's assassin
แบบนี้คนที่สังหารเซียวเถี่ย
is someone else.
ก็เป็นคนอื่น
They still slipped away.
สุดท้ายก็ยังมีปลาหลุดจากแหไปได้
Treacherous disciples!
พวกศิษย์ทรยศอย่างพวกเจ้า
Did I not treat you kindly enough?
ปกติข้าปฏิบัติต่อพวกเจ้าอย่างไร
(Guangmei Hall) All of you betrayed me
ในเวลาสำคัญแต่ละคน
- the moment it mattered. - My lord.
- ล้วนทรยศข้าทั้งนั้น - ใต้เท้า
- You are still alive. - The audacity, all of you.
- เจ้าดวงแข็งจริง ๆ - ล้วนทรยศข้ากันหมด
Sir, they almost killed me.
ใต้เท้า พวกเขาเกือบจะสังหารข้าแล้ว
Fortunately, the officials came in time to save me.
โชคดีที่ใต้เท้ามาช่วยได้ทันเวลา
Why are the Imperial Guards here?
ราชองครักษ์มาได้อย่างไร
(Guangmei Hall) Did I not give you everything?
มีสิ่งใดที่ข้าไม่ได้ให้พวกเจ้าบ้าง
Seems like we have gotten the Imperial Court's attention.
ดูเหมือนว่าเรื่องนี้จะไปถึงในวังแล้ว
How should we answer to His Majesty?
หน้าพระพักตร์ฝ่าบาท เจ้ากับข้าจะตอบอย่างไรดี
We can't hide it anymore. Let's come clean.
ปิดบังไม่ได้แล้ว ก็ทูลตามความจริงแล้วกัน
Okay.
ได้
Greetings, Grand Preceptor.
คารวะท่านราชครู
His Majesty was shocked to learn a fire broke out in the Imperial Park.
ฝ่าบาทได้ข่าวว่า เขตหวงห้ามเกิดเพลิงไหม้
I was sent here to investigate.
รับสั่งให้ข้าพาคนมาตรวจสอบดู
Why are you here too, Lord Liang?
เหตุใดใต้เท้าเหลียงก็อยู่ที่นี่ด้วย
My cunning disciple instigated an insurgence.
ศิษย์ทรยศหลิงเจิ้งพาคนมาก่อกวน
Fortunately, Lord Liang intervened in time.
โชคดีที่ใต้เท้าเหลียงมาช่วยได้ทันเวลา
The disciples have all been apprehended.
ตอนนี้ศิษย์ทรยศทั้งหมดได้ถูกจับกุมแล้ว
A fire within the Imperial Park is a serious matter.
เขตหวงห้ามไฟไหม้ นี่เป็นเรื่องใหญ่
Grand Preceptor, please enter the palace with me
ขอให้ท่านราชครูเข้าวังกับข้าโดยเร็ว
and explain to His Majesty.
เพื่ออธิบายต่อหน้าพระพักตร์
As for the traitors the Grand Preceptor mentioned...
ส่วนพวกกบฏที่ท่านราชครูพูดถึง
Come forth.
ทหาร
Tie them down and carry them away.
มัดทุกคนเอาไว้ พาไปให้หมด
Imperial Commander Yan.
หัวหน้าเหยียน
Other than an insurgence,
โจรพวกนี้นอกจากจะ เป็นกบฏก่อความวุ่นวายแล้ว
these criminals are also involved
ยังเกี่ยวพันถึงคดีตั๋วเงินปลอม
in a fake notes fraud the Firewood Office is investigating.
ที่หน่วยพีไฉกำลังสืบสวนอยู่ด้วย
Can you hand them over to the Firewood Office?
จะมอบให้หน่วยพีไฉได้หรือไม่
Lord Liang, His Majesty wants to handle this matter himself.
ใต้เท้าเหลียง เรื่องนี้ฝ่าบาท ทรงสอบถามด้วยพระองค์เอง
Perhaps we can keep them
มิสู้มอบให้พวกเรา
and let His Majesty decide later?
รอให้ฝ่าบาททรงตัดสินโทษ
What do you think, Lord Liang?
ใต้เท้าเหลียงท่านคิดว่าอย่างไร
How scrupulous of you, Imperial Commander Yan.
หัวหน้าเหยียนคิดได้รอบคอบนัก
Oh,
ใช่แล้ว
this girl is a maid in Wanyan House.
แต่ว่าแม่นางน้อยคนนี้ เป็นบ่าวของหอว่านเยี่ยน
She's not related to the case at all.
ไม่เกี่ยวกับคดีนี้
She was merely a guide to bring us here.
เพราะช่วยพวกเราหาทาง เลยตามมาที่นี่
Please allow me
ขอให้หัวหน้าเหยียนอนุญาต
to see her back.
ให้ข้าส่งนางกลับไปด้วย
Lord Liang is telling the truth.
ที่ใต้เท้าเหลียงพูดเป็นความจริง
This lady here does not work in this Imperial Park.
แม่นางน้อยไม่ใช่ คนในเขตหวงห้ามของข้าจริง ๆ
It's just a trivial matter. You decide, Lord Liang.
เรื่องเล็กเช่นนี้ ใต้เท้าเหลียงตามสบายเถอะ
See you, Grand Preceptor.
ท่านราชครู เชิญ
Lord Liang.
ใต้เท้าเหลียง
I will not forget what you did today.
บุญคุณที่ช่วยเหลือ จะไม่ลืมไปชั่วชีวิต
It is my duty.
ไม่ต้องใส่ใจหรอก
Come. Bring them away.
ทหาร พาตัวไป
He can switch his mood so quickly.
เขาคนนี้ทำไมเปลี่ยนเร็วกว่าพลิกหนังสืออีก
As if
เหมือนว่าคนที่กอดไหสุรา
he wasn't the lousy drunkard
เมามายเลอะเลือนเมื่อครู่
from just now.
ไม่ใช่เขาอย่างนั้นแหละ
The Six Ministries with their respective ministers are all like this.
คนแบบนี้ในหกกรมเก้าขุนมีมากมาย
What he was saying is
ความหมายของเขาก็คือ
the Imperial Guards
ทางด้านหอว่านเยี่ยน
will take care of those people in the Wanyan House too.
คิดว่าคนของราชองครักษ์ ก็คงจะรับต่อ
Song Jin, did you locate their treasury
ซ่งจิ่น เมื่อคืนตอนที่ตรวจค้น
in your search last night?
หาคลังสมบัติของพวกเขาเจอหรือไม่
Yes, sir.
นายน้อย หาเจอแล้วขอรับ
But we couldn't find the ledger.
ยังหารายชื่อการค้าไม่เจอ
When I stole the fake note,
ก่อนหน้านี้ตอนที่ข้าขโมยตั๋วเงินปลอม
I came across this small book
เคยเห็นสมุดเล็ก ๆ เล่มหนึ่ง
with tons of names
ข้างในจดชื่อคนกับวันที่
and dates on it.
เอาไว้มากมาย
Ping'er. Where is the book now?
ผิงเอ๋อร์ สมุดเล่มนั้นตอนนี้อยู่ที่ไหน
My father should have it.
น่าจะอยู่กับพ่อของข้า
As well as the other fake notes that aren't used yet.
ยังมีพวกตั๋วเงินปลอมที่ ข้าขโมยมาแล้วยังไม่ได้ใช้
Let's head to Wanyan House with Ping'er
งั้นพวกเรารีบไปที่ หอว่านเยี่ยนกับผิงเอ๋อร์เถอะ
before the Imperial Guards seal that place.
ถือโอกาสตอนที่ ราชองครักษ์ยังไม่ได้ตรวจยึด
Qiu Yan.
ชิวเยียน
This is...
นี่เจ้า...
I'll explain to you later.
ไว้จะอธิบายให้เจ้าฟังนะ
Let me tag along.
งั้นข้าไปกับพวกเจ้าก็แล้วกัน
Mr. Qin.
นายน้อยฉิน
My Master is there for serious business.
นายน้อยของข้าไปทำงานหลวง
We should wait for them in the Firewood Office.
พวกเรากลับไปรอที่หน่วยพีไฉก่อนเถอะ
I only trust them too.
ข้าเชื่อแค่พี่สาวกับพี่ชายเท่านั้น
Qin Xuan, you should head back with Song Jin.
ฉินเซวียน งั้นเจ้ากลับไปกับซ่งจิ่นก่อนเถอะ
Lord Liang and I will be back soon.
อีกเดี๋ยวข้ากับใต้เท้าเหลียงจะกลับมา
Wait for us in the Firewood Office.
รอพวกเราที่หน่วยพีไฉนะ
Be careful.
งั้นเจ้าต้องระวังตัวนะ
Let's go.
รีบไปเถอะ
I'll wait for you in the Firewood Office.
ข้ารอเจ้าอยู่ที่หน่วยพีไฉนะ
Okay.
ได้
Father.
ท่านพ่อ
Ping'er!
ผิงเอ๋อร์
- Father! - Ping'er!
- ท่านพ่อ - ผิงเอ๋อร์
(Wanyan House)
(หอว่านเยี่ยน)
Oh, my Ping'er.
ผิงเอ๋อร์นะผิงเอ๋อร์
Where were you last night?
เมื่อคืนเจ้าไปไหนมา
Many officers surrounded Wanyan House yesterday.
เมื่อคืน มีขุนนางมาปิดล้อมหอว่านเยี่ยน
I was looking for you everywhere.
ข้าหาเจ้าให้ทั่วไปหมด
Father, I...
ท่านพ่อ ข้า
When I was stealing some fake notes yesterday,
เมื่อวานตอนที่ข้าขโมยตั๋วเงินปลอม
I bumped into these two officers from the Firewood Office.
ได้เจอกับใต้เท้าทั้งสองจากหน่วยพีไฉ
They said they would pardon me.
ใต้เท้าบอกจะไม่เอาเรื่องข้า
(Wanyan House) Greetings, officers.
ข้าน้อยคารวะใต้เท้าทั้งสอง
Thank you for giving my daughter another chance.
ขอบคุณใต้เท้าทั้งสองที่ไว้ชีวิตลูกสาวข้า
Save that for later.
อย่าเพิ่งรีบขอบคุณเลย
I heard from your daughter
ลูกสาวของท่านบอกว่า
that you kept the fake notes she stole?
ตั๋วเงินปลอมที่นางขโมย ท่านเป็นคนเก็บไว้ทั้งหมด
Indeed.
ขอรับ ๆ ๆ
The fake notes are all in my abode.
ตั๋วเงินปลอมล้วนอยู่ในบ้านของข้าน้อย
I will show them to you now.
ข้าน้อยจะพาท่านทั้งสองไปเอาเดี๋ยวนี้ขอรับ
Ping'er.
ผิงเอ๋อร์
A client from yesterday
เมื่อวาน มีแขก
gave us some delicacies from Daoyu Pastry.
ให้ขนมของร้านเต้าอวี้พ่อมา
I know you like them a lot
พ่อรู้ว่าเจ้าชอบกินที่สุด
so I save them for you.
ก็เลยเก็บไว้ให้เจ้าหมดเลย
Come with me, officers.
ใต้เท้าทางนี้เจ้าค่ะ
Inside, please.
ใต้เท้าทั้งสอง เชิญด้านใน
The living place of a servant.
ที่ที่บ่าวไพร่อยู่
Please don't mind it, officers.
ใต้เท้าทั้งสองอย่าได้รังเกียจ
Please give me a moment.
ใต้เท้าทั้งสองรอสักครู่
I'll retrieve the cash notes now.
ข้าจะไปเอามาเดี๋ยวนี้
Have a seat.
ใต้เท้าเชิญนั่ง
Have some tea.
ใต้เท้า เชิญดื่มชา
Thank you.
ขอบคุณมาก
Watch out!
ระวัง
Ping'er. Ping'er.
ผิงเอ๋อร์ ๆ
Don't, Ping'er.
ผิงเอ๋อร์ อย่า
Leave me be!
อย่ายุ่งกับข้า
Ping'er.
ผิงเอ๋อร์
Father?
ท่านพ่อ
Who are you?
เจ้าเป็นใครกันแน่
Your sworn enemy.
ศัตรูที่ไม่อาจอยู่ร่วมโลกกับท่านได้
I don't even know you.
พวกเราไม่เคยรู้จักกัน
Did we cross paths?
มีความแค้นอะไร
Huizhou Magistrate, Dou Ying.
เจ้าเมืองฮุ่ยโจว โต้วอิง
He was killed because you framed him.
ถูกท่านใส่ร้ายจนตาย
Do you remember him?
ท่านจำได้หรือไม่
I investigated many officials.
ขุนนางที่ข้าจัดการมีนับไม่ถ้วน
This does not jog my memory.
ข้าลืมไปแล้ว
I will never forget that
แต่ข้าไม่มีทางลืม
because Dou Ying was my father.
โต้วอิงเป็นพ่อของข้า
Sir, I searched everywhere.
นายน้อย ตรวจค้นหมดแล้ว
He must be the bodyguard who saved you.
เขาคงเป็นคนคุ้มกันที่ช่วยเจ้าคนนั้นกระมัง
A crossbow on his left arm.
หน้าไม้แขนซ้าย
He must be Xiao Tie's assassin.
ดูเหมือนว่าเขาจะเป็นคนที่ฆ่าเซียวเถี่ย
What is Lingzheng to you two?
พวกเจ้าสองคนเป็นอะไรกับหลิงเจิ้ง
Why did he do Lingzheng's bidding?
เหตุใดเขาต้องลงมือแทนหลิงเจิ้งด้วย
We wandered to the Capital.
พวกเราระหกระเหินมาถึงเมืองหลวง
We had no shelter and no food.
ไร้ที่พึ่งพา อดอยากปากแห้ง
I'm good at drawing
ข้าวาดรูปเก่งตั้งแต่เด็ก
so I devoted myself to forging fake notes.
จึงได้ขบคิดหาทาง อยากจะวาดตั๋วเงินปลอมขึ้นมา
Unfortunately, Mr. Lingzheng found out.
คิดไม่ถึงว่าจะถูกใต้เท้าเจ้าสำนักเห็นเข้า
Young girl.
อายุยังน้อย
How dare you scam me with fake notes?
กลับใช้ตั๋วเงินปลอมมาหลอกข้า
Follow me to the court.
ไป ไปที่ว่าการกับข้า
- Mister. - Come!
- เถ้าแก่ - ไป
I'll pay for her buns.
เงินค่าหมั่นโถวของนางข้าจ่ายเอง
Thanks, sir.
ขอบคุณใต้เท้า ๆ
- Thanks, sir. - All right.
- ขอบคุณใต้เท้า - ได้ขอรับ ๆ
Fresh buns!
หมั่นโถว
You drew this?
นี่เจ้าวาดหรือ
(Heng Gui Banknotes, Five Taels) He said I was talented
เจ้าสำนักบอกว่าข้ามีพรสวรรค์มาก
so he hired Xiao Tie to tutor me.
จึงได้ให้เซียวเถี่ยมาสอนข้า ช่วยเหลือข้า
My bodyguard was good at fighting.
ท่านอาถนัดการต่อสู้
To protect me,
เพื่อข้าแล้ว
he did Lingzheng's bidding.
ก็เลยทุ่มเททำงานให้เจ้าสำนัก
He hid you two in Wanyan House.
เขาซ่อนพวกเจ้าสองคนไว้ในหอว่านเยี่ยน
A perfect hiding place,
เรียกได้ว่าไม่มีใครรู้เห็น
I must say.
เป็นแผนที่ดี
I don't regret being someone's pawn.
ทำงานแทนคนอื่นข้าไม่เสียใจ
The only thing I regret
สิ่งเดียวที่ข้าสำนึกเสียใจ
is I failed to take your life just now.
ก็คือเมื่อครู่ไม่ได้ฆ่าท่านให้ตายให้ดาบเดียว
Liang Yi.
เหลียงอี้
You accused my father
ท่านเสกปั้นความผิด
of embezzling one million taels.
ใส่ร้ายว่าพ่อข้ายักยอกเงินล้านตำลึง
My family is ruined because of you.
ทำให้ข้าบ้านแตกสาแหรกขาด
I will come back to haunt you as a ghost.
ต่อให้ข้าเป็นผีก็ไม่มีทางปล่อยท่านไปแน่
Vengeance is all you can see.
เจ้าดื้อรั้นจะแก้แค้น
Have you thought about his life?
แต่เจ้าเคยคิดถึงความเป็นตาย ของเขาหรือไม่
The Dou family hired him.
เขาเป็นตายล้วนเป็นคนของสกุลโต้ว
He would want to give his life for us.
นี่เป็นสิ่งที่เขาควรได้รับ
He didn't want to avenge the Dou family.
เขาไม่ได้อยากแก้แค้น ให้สกุลโต้วของพวกเจ้า
Otherwise, he would have killed me
ไม่งั้นตอนที่เขาฆ่าเซียวเถี่ย
when he was trying to kill Xiao Tie.
ก็สามารถลงมือกับข้าโดยตรงได้
I think he was happy
ข้าทายว่าเขาแค่อยากจะ
being your father.
แสดงเป็นพ่อของผิงเอ๋อร์ให้ดีต่อไปเท่านั้น
I don't care.
แล้วจะอย่างไร
You said Lord Liang killed your father.
เจ้าโทษเขาว่าทำให้พ่อของเจ้าตาย
But you killed your other father yourself.
แต่เจ้ากลับฆ่าพ่ออีกคนของเจ้าด้วยตัวเอง
He left these snacks for you.
ขนมนี้เขาเก็บเอาไว้ให้เจ้าโดยเฉพาะ
He never ever took a bite.
แต่กลับไม่เคยกินสักคำ
You truly don't remember the Dou family's case?
ท่านจำคดีสกุลโต้วไม่ได้แล้วจริงหรือ
Why do you ask?
เหตุใดจึงถามเช่นนี้
You and I are both very petty.
ใต้เท้าเหลียงกับข้าล้วนเป็นคนที่ แค่จ้องมองก็ต้องแก้แค้น
By extrapolation,
เอาใจเขามาใส่ใจเรา
I don't think you're this forgetful.
คิดว่าความจำของใต้เท้าคงไม่แย่เช่นนั้น
Year 22 of Chengzhao.
รัชศกเฉิงเจาปีที่ยี่สิบสอง
Huizhou Magistrate, Dou Ying,
เจ้าเมืองฮุ่ยโจวโต้วอิง
accepted bribery, sold governmental positions,
รับสินบนกว้างขวาง ซื้อขายตำแหน่งขุนนาง
and embezzled public funds.
ยักยอกเสบียงคลัง
(In his house, we found 10,000 taels worth of gold)
แค่ในบ้านของเขาก็ยึดทองมาได้หมื่นตำลึง
(500,000 taels worth of silver,)
เงินอีกห้าแสนตำลึง
(and tens of precious objects.)
รูปภาพอักษรล้ำค่าเกือบสิบตะกร้า
(I remember every case)
ทุกคดีที่ข้าเคยทำ
(I solved.)
ข้าล้วนจำได้
Sir, I checked everywhere.
นายน้อย ตรวจค้นหมดแล้ว
If her father was guilty,
ในเมื่อพ่อของนางทำผิดจริง ๆ
why didn't you tell her the truth?
เหตุใดท่านไม่บอกความจริงกับนาง
Children
ในฐานะลูก
only see the best of their parents.
ก็มักจะเห็นด้านที่อารีของพ่อแม่เท่านั้น
Why ruin that illusion for her?
แล้วจะเปิดโปงไปทำไม
Oh,
ใช่แล้ว
when Ping'er was about to attack me,
เมื่อกี้ตอนที่ผิงเอ๋อร์ลงมือ
you stopped her in time.
เจ้าห้ามไว้ได้ทันเวลา
How did you know she was about to make a move?
เจ้ามองแรงจูงใจของนางออกได้อย่างไร
Wanyan House is a place filled with perfume.
หอว่านเยี่ยนหอมตลบอบอวล
But the perfume Ping'er wears
แต่กลิ่นของบนตัวผิงเอ๋อร์
is different from the workers there.
กับเหล่าสาว ๆ นั้นแตกต่างกัน
The perfume pouch she carries
ข้าสังเกตว่าถุงหอมบนตัวนาง
is from Liuxiang Perfumery in the West District.
เป็นของร้านหลิวเซียงจากซีเฉิง
The perfume pouch from that place
ถุงหอมร้านหลิวเซียงจากซีเฉิง
costs at least one tael
อย่างต่ำก็ถุงละหนึ่งตำลึง
and you need to buy a new one every fortnight.
แล้วครึ่งเดือนก็ต้องเปลี่ยนใหม่ด้วย
Otherwise, the fragrance will fade.
ไม่อย่างนั้นกลิ่นก็จะหายไป
If Ping'er truly committed thievery
ถ้าหากเป็นจริงอย่างที่ผิงเอ๋อร์พูดว่า
due to poverty,
นางขโมยเพราะยากจน
why would she carry a luxury like that then?
แล้วจะใช้ของฟุ่มเฟือยเช่นนี้ได้อย่างไร
I didn't know you were that well-versed in feminine products.
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะรู้เรื่อง เครื่องหอมของสตรีด้วย
My sister, Qiu Min,
น้องสาวข้าชิวหมิน
is obsessed with the perfume pouch from Liuxiang Perfumery.
ชอบถุงหอมของร้านหลิวเซียงที่สุด
She always talks about it
นางมักจะบอกกับข้า
and that's why I know the subject well.
ข้าก็เลยรู้เรื่องน่ะ
Wait. What were you implying?
ใต้เท้าเหลียงท่านหมายความว่าอะไร
You think I'm not womanly enough?
ท่านว่าข้าไม่เหมือนสตรีหรือ
I just want
ข้าเพียงอยากจะบอกว่า
to thank you.
ขอบคุณมาก
I saved your life and you saved mine.
ข้าช่วยชีวิตท่าน ท่านก็ช่วยชีวิตข้า
We're even now.
พวกเราหายกันแล้วนะ
Good.
ดีมาก
♪A sliver of moonlight passes through the roof♪
♪ชายคาบดบังแสงจันทร์ส่อง♪
♪Your sweet smile had warmed my heart♪
♪หากแม้นความมืดสลัวยามราตรีคืออาภรณ์♪
Who would have thought that in one day,
ใครจะคิดว่าแค่วันเดียว
some might not live to see today's sunset.
คนมากมายก็จะไม่ได้เห็น พระอาทิตย์ในวันนี้แล้ว
This must be your first time seeing bloodshed.
เจ้าเห็นการฟาดฟันด้วยดาบครั้งแรกสินะ
It must be tough on you.
ลำบากเจ้าแล้วนะ
Not at all.
ใครว่ากัน
I already saw blood when I was little.
ตอนเด็กข้าเคยเห็นแล้ว
You were just a little girl.
ตอนนั้นเจ้ายังเป็นเด็กน้อยอยู่
Where did you see blood?
จะไปเห็นจากที่ใด
Let's go back now
พวกเรารีบกลับไปเถอะ
and take off the handcuffs.
รีบแกะตรวนมือนี่ออกซะ
Qin Xuan is waiting for us.
ฉินเซวียนยังรอพวกเราอยู่นะ
♪As I draw your eyebrows♪
♪ข้าวาดเค้าหน้าท่าน♪
♪I'm willing to wait for you for an entire lifetime♪
♪ยินดีเฝ้ารอท่านไปชั่วชีวิต♪
♪If I could turn back in time♪
♪หากทุกสิ่งย้อนกลับไปดังเดิม♪
♪To find out my life was never heading towards the abyss♪
♪ที่แท้ชีวิตก็ไม่เคยได้จมสู่เหวลึกเลย♪
Have you seen the ocean before?
เมื่อก่อนเจ้าเคยเห็นทะเลหรือไม่
Never.
ไม่เคย
It's beautiful, isn't it?
ทิวทัศน์ไม่เลวใช่ไหม
Hug me tight.
นั่งให้ดีล่ะ
♪I hope the story goes your way♪
♪หวังให้ตอนจบเป็นดังที่ท่านปรารถนา♪
♪I was reminded of your vow♪
♪ข้านึกถึงคำสาบานของท่าน♪
♪I'm willing to wait for you for an entire lifetime♪
♪ยินดีเฝ้ารอท่านไปชั่วชีวิต♪
You're saying
เจ้าหมายความว่า
that the Firewood Office barged into my imperial park,
คนของหน่วยพีไฉประจันหน้ากับหลิงเจิ้ง
crossed arms with Lingzheng's people,
บุกรุกเขตหวงห้ามของข้า
to save you and Liang Yi?
ถึงช่วยเจ้ากับเหลียงอี้ได้
It is my incompetence
กระหม่อมสั่งสอนได้ไม่ดี
that allowed outsiders to barge into the Imperial Park
ให้คนนอกบุกรุกเข้ามาในเขตหวงห้าม
and destroyed the place of worship and the pills for Your Majesty.
ทำลายการบำเพ็ญและโอสถของฝ่าบาท
I am at fault here.
กระหม่อมสมควรตาย
I await my punishment.
ขอให้ฝ่าบาทลงทัณฑ์ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Lingzheng was the main culprit
ในเมื่อคนที่ก่อกบฏคือหลิงเจิ้ง
and he has been captured.
เขาถูกประหารแล้ว
God has preserved justice.
เห็นได้ว่าลิขิตสวรรค์กระจ่างชัด
Since God has delivered the judgment,
สวรรค์ลงโทษแล้ว
I shouldn't.
ข้าก็ไม่ลงโทษแล้วล่ะ
You have been in shock for half a day.
เจ้าตื่นตกใจมาครึ่งวัน
Go back and rest.
กลับไปพักผ่อนให้ดีเถอะ
Discipline your disciples well too.
แล้วก็ดูแลศิษย์พวกนั้นของเจ้าให้ดีด้วย
It's fine if my pills are destroyed.
ทำลายโอสถของข้าไม่เป็นไร
But if we disturb God,
แต่ถ้ารบกวนความสงบสุขของเซียน
and God decides to punish our subjects,
จนโทษทัณฑ์มาตกกับชาวบ้าน
it will be too great a sin for both of us.
เจ้ากับข้าล้วนรับผิดชอบไม่ไหวหรอก
Understood, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Dismissed.
ออกไปเถอะ
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
do we let the Firewood Office
คดีต่อไป
see the follow-up through?
จะให้หน่วยพีไฉไปสอบสวนหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
Have you found that someone
หลายวันก่อนคนที่ข้าให้เจ้าไปหา
I asked you to?
มาถึงหรือยัง
Yes, Your Majesty.
มาแล้วพ่ะย่ะค่ะฝ่าบาท
Done.
เสร็จแล้ว
Why break the chain?
เหตุใดจึงแค่ทุบออก
Is there no key that can open the handcuffs?
ตรวนมือนี่ไม่มีกุญแจไขหรือ
Tocharian Golden Handcuffs have a sophisticated design.
ตรวนมือไหมทองของถู่หั่วหลัวออกแบบรัดกุม
You cannot replicate the key.
กุญแจไม่อาจทำซ้ำได้
Breaking it open by force
ถ้าฝืนแกะออก
will only cause injuries.
ก็จะทำร้ายถึงผิวหนังได้
The Firewood Office doesn't have a spare key?
หน่วยพีไฉของพวกเจ้าก็ไม่มีกุญแจสำรองหรือ
The Tocharians only gave us one.
ถู่หั่วหลัวส่งบรรณาการมาให้แค่ดอกเดียว
If we want the key to open it,
คิดจะเอากุญแจ
we need a Tocharian blacksmith.
ก็ต้องไปหาช่างของถู่หั่วหลัวถึงจะได้
You're saying
เจ้าหมายความว่า
that we need to send someone to the Tarim Basin to find a blacksmith?
ยังต้องส่งคนไปหานายช่างที่ถู่หั่วหลัวหรือ
How long will a return journey take?
เช่นนั้นไปกลับต้องใช้เวลาเท่าไร
Around two months.
น่าจะสองเดือนกระมัง
Sir, news from the Imperial Court.
นายน้อย ในวังส่งข่าวมา
His Majesty assigned the fake notes
ฝ่าบาทนำคดีตั๋วเงินปลอมกับเขตหวงห้าม
and the Imperial Park case to the Main Administrative Office.
มอบให้กับศาลาว่าการกลาง รับผิดชอบไปแล้ว
The Firewood Office has been handling this case.
ทั้ง ๆ ที่หน่วยพีไฉรับผิดชอบคดีนี้มาตลอด
The case can be concluded soon
บัดนี้ใกล้จะปิดคดีได้
so why hand it to someone else right now?
เหตุใดต้องยกคดีไปให้คนอื่นด้วย
I'm not surprised.
ไม่แปลกใจ
Song Jin charged into the imperial park to save me.
ซ่งจิ่นเพื่อช่วยข้า ได้นำกำลังพลบุกรุกเขตหวงห้าม
That's a serious crime on its own.
ก็เป็นโทษหนักแล้ว
His Majesty did not admonish us.
ฝ่าบาทไม่ได้กล่าวโทษอะไรมาก
He just wants us to cease what we're doing.
เพียงแค่สั่งให้พวกเราอย่ายุ่งเกี่ยวอีก
So be it then.
ช่างเถอะ
Song Jin.
ซ่งจิ่น
Transfer all evidence that you found in Wanyan House's treasury
หลักฐานที่เจ้าตรวจค้นเจอ ในคลังสมบัติหอว่านเยี่ยน
to the Main Administrative Office.
นำไปให้ศาลาว่าการกลางนะ
Go now.
ไปเถอะ
Wait.
ช้าก่อน
Can I have a look at them first?
ให้ข้าดูก่อนสักหน่อยได้หรือไม่
If the snitch from my house bought fake notes from Wanyan House,
ถ้าหากขโมยในบ้านข้า ซื้อตั๋วเงินปลอมที่หอว่านเยี่ยน
he must have left a trace.
จะต้องมีเบาะแสเหลือไว้แน่
And now,
มาจนบัดนี้
the ledger for the fake notes is nowhere to be found.
บัญชีค้าขายตั๋วเงินปลอมสาบสูญไร้ร่องรอย
I want to see if I can
ข้าอยากจะดูหลักฐานสักหน่อย
find something from the evidence pile.
เผื่อข้าจะได้เบาะแสอะไรจากมันบ้าง
Or else,
มิเช่นนั้น
today will be in vain.
วันนี้ข้าก็เสียเปล่าแล้ว
So much evidence here.
หลักฐานเยอะเช่นนี้
Which one belongs to the Qiu family?
ชิ้นไหนเป็นของสกุลชิวล่ะ
Everything we confiscated
ของที่ยึดไว้ที่นี่ทั้งหมด
has been labeled.
ล้วนเขียนชื่อเจ้าของเดิมไว้
It shouldn't be hard for you to find what you're after.
พวกเจ้าลองหาดู คงจะไม่ยากหรอก
Who's there?
ใครน่ะ
The Main Administrative Office
ศาลาว่าการกลาง
is here to collect all evidence
รับราชโองการให้มา
regarding the Wanyan House case.
รับหลักฐานที่เกี่ยวข้องกับคดีหอว่านเยี่ยน
(Yuan Lang, Principal of the Main Administrative Office)
(หยวนหลาง  หัวหน้าศาลาว่าการกลาง)
♪A sliver of moonlight passes through the roof♪
♪ชายคาบดบังแสงจันทร์ส่อง♪
♪Your sweet smile had warmed my heart♪
♪เพียงท่านส่งยิ้มอันเพริศแพร้วมา ก็อบอุ่นไปทั้งดวงกมล♪
♪Looking at your direction♪
♪มองไปยังสายตาของท่าน♪
♪All the scenes appear in my mind♪
♪ภาพทุกอย่างปรากฏขึ้นในสมอง♪
♪As I draw your eyebrows♪
♪ข้าวาดเค้าหน้าท่าน♪
♪I'm willing to wait for you for an entire lifetime♪
♪ยินดีเฝ้ารอท่านไปชั่วชีวิต♪
♪A sliver of moonlight passes through the roof♪
♪ชายคาบดบังแสงจันทร์ส่อง♪
♪Your sweet smile had warmed my heart♪
♪เพียงท่านส่งยิ้มอันเพริศแพร้วมา ก็อบอุ่นไปทั้งดวงกมล♪
♪As people part from one another♪
♪เฝ้ามองดูการพลัดพรากแยกจากในโลก♪
♪I hope the story goes your way♪
♪หวังให้ตอนจบเป็นดังที่ท่านปรารถนา♪
♪I was reminded of your vow♪
♪ข้านึกถึงคำสาบานของท่าน♪
♪I'm willing to wait for you for an entire lifetime♪
♪ยินดีเฝ้ารอท่านไปชั่วชีวิต♪